1. definir o movimento do robo em quadrados (50x50) para que o movimento fique melhor definido para a atividade
2. definir a posição dos obstaculos (criar um grid 7x7)
3. mostrar o grid antes de começar
4. deixar "tudo escuro" e mostrar somente o personagem.
5. se o personagem se movimentar para um área com obstaculo, não permitir e emitir aviso
6. caso o aluno erre 3 vezes, ele começa do inicio


outra opção:
o aluno entra o input inteiro no começo e observa se o robô faz corretamente.
caso não, ele precisa corrigir o código todo para poder continuar.

criar pelo menos 5 mapas para os alunos brincarem.
sempre mostrar o grid no começo para o aluno criar o código 

os comandos serão aceitos no formato texto: 
GIRAR O ROBÔ: CIMA, BAIXO, DIREITA, ESQUERDA
MOVIMENTAR: ANDAR X